♬（メロディのハミング）
＜少し前のこと＞
ワンワン！
（メロディ）こら　逃げちゃ駄目ですよ。
（メロディ）ほ～ら　どんどん
きれいになってますよ。
《無意識なのか！？
我の魔力が　洗われて
削られていく～！》
アオーン！
（においを嗅ぐ音）
君って　洗ってみると➡
意外と
きれいな　白銀の毛並みなんだね。
うちに来たのは　おなかが
減ってたからだったのかな？
だったら　素直に
調理場に来ればよかったのに…。
《これが　おいしいという感覚…。
依代にした
子犬の体から伝わる感情➡
私の知らないもの…》
掃除　終わったよ！
そっちは　どう？
おなかいっぱいになったみたい。
うちに来たのは　おなかが
減ったからだったのかな？
だったら　素直に
調理場に来ればよかったのに。
同じこと　言ってる。
あとは　この子を　どうするかね。
旦那様に　叱ってもらう
つもりだったんだけど…。
う～ん…
部屋も　きれいになったし➡
もう　いいんじゃない？
そうなんだよね。
今更　叱られても
何を叱られてるか➡
わからなそうだし…。
ねぇ　今　思ったんだけど…。
なあに？　私。
子犬と戯れる　お嬢様と
それを　見守る私…　って➡
どう思う？
((ルシアナ：アッハハハハ！　ウッフフフフ！
もう　ジョンったら～！
お嬢様もジョンも
はしたないですよ))
すてき！
やっぱり　そうだよね！
私も　そう思うの！
＜人は
これを　自問自答といいます＞
じゃあ　私は　この子の
寝床になりそうなものを➡
探しておくわね。
うん　お願い。
私は
この子を　寝かしつけておくね。
《どうしたんだろ？
眠りそうになると➡
頑張って　目を開けているような？
眠るのが　怖いのかな？
寝ている間に
襲われた経験が　あるのかも。
じゃあ…
歌声に　安らぎを添えて➡
ファインベルソーゴ。
♬（ハミング）
《まだ　眠れないみたい。
少しだけ　威力を上げて…》
♬（ハミング）
《ああ…　これが　聖女の力…。
これこそが　本物の…》
《ここは　どこかしら？》
あっ…。
《誰？
もしかして　さっきの子犬？》
ありがとう。
えっ？
私には　できなかった聖女の役目を
あなたは　果たしてくれました。
魔王に
癒やしの眠りを　与えてくれて➡
本当に　ありがとう。
《魔王？　聖女？　なんの話？》
魔王…　魔瘴の王は　闇の盃。
世界の循環から　外れてしまった➡
哀れな闇の魔力の受け皿。
＜魔力は
感情によって　世界に発露する。
わかりやすい例は　ダンスの時のメロディ。
あの時は　喜びや楽しさが
魔力としてあふれ➡
光の粒子となった。
しかし
感情は　善いものばかりではない。
例えば　愛する者の幸せを願い
身を引いた男が　いたとする。
彼なりに
折り合いをつけたとして➡
秘めた欲望は　どこへ？
彼女の隣に　たたずむ男への
ねたみ　恨みは？
行き場を失った　負の感情は➡
闇の魔力として
魔王の元に　たどりつくのだ。
魔王とは
そのような魔力の集合体だった＞
聖女の役目とは　魔王の集めた
闇の魔力を　癒やし清め➡
世界に返すこと。
封印により　魔王という受け皿を
失った　負の魔力は拡散し➡
やがて
各地に　魔物や魔瘴の地が現れて➡
ようやく　私は
本来の役目に　気がつきました。
あなたが　私の残した手記を
手に入れなくてよかった。
あなたなら　魔王を滅ぼすことも
可能だったはず。
しかし　それは　永久に
受け皿を失うことを　意味する。
《手記？　なんのこと？
まるで　知らないゲームか
小説の解説を　聞いているみたい》
あなたの
強大な力に　あてられて➡
封印の力に　こめた
私という思いが➡
こうして　顕現できました。
おかげで　私にも　少しだけ➡
聖女の役目を
果たすことができます。
あとは　あなたに➡
真の聖女に　お願いしますねセレスティ。
《どうして　私の名前を？》
もし　この世界が
誰かが描いた物語なら➡
きっと　あなたのような子が
ヒロインなのでしょう。
改めて　お礼を言います　セレスティ。
どうか
これからも　誇りを持って➡
聖女の役目を
全うしてください。
あ　あの　ヒロイン？　聖女？
なんですか？　それ。　私は…。
私は　ルトルバーグ家に仕えるメイド➡
オールワークスメイドの　メロディです！
あれ？
いつのまにか　寝てたのかな？
ワンワン！
あっ！
あっ　君も　起きたんだ。
んっ？
君　片耳と尻尾と　足先の毛だけ
黒いんだね？
昨日の夜は
全身　銀色だと思ったんだけど➡
昨日の夜？
朝！
お　お出迎え～！
お帰りになってない？
玄関は？
いったぁ…。
えっ？
（扉を開ける音）
お嬢様が倒れた！？
そんな　大切なこと➡
どうして　昨夜のうちに　知らせて
くださらなかったんですか！
それが　気付いたら眠っていて…。
職務怠慢ですよ！
んっ？
って　どうして
御者さんまで　眠ってるんですか！？
もう！
我が指よ　覚醒の鐘を鳴らせ➡
アローザルティート！
（指を鳴らす音）
＜昨夜
王都の住人全員が　一斉に眠り➡
翌朝　一斉に　目覚めるという
怪事件が　発生したのだが➡
それを　メロディが知ることは
ついぞ　なかった＞
メロディ　来てくれたのね！
お嬢様！
おケガは　ないと伺っていますけど
本当に　大丈夫ですか？
ええ　問題ないわ。
なのに　聞いてよ！
お母様ったら
ベッドから　出してくれないのよ！
（マリアンナ）当たり前でしょう？
あなた
ずっと　意識がなかったのよ？
残念ながら　奥様と同意見です。
（ルシアナ）平気だって言ってるのに～。
まずは　お召し物を替えましょう。
お着替えは　用意してあり…。
（メロディ）あなた
いつのまに　ついて来てたの！？
わぁ～　かわいい！
メロディ　この子　どうしたの？
昨夜　おなかをすかせて
うちに来たんです。
ごはんをあげて
休ませたんですけど…。
へぇ～　フフフ　人懐っこいのね。
（メロディ）実は　よかったら　この子➡
お屋敷で
飼っては　どうかなと…。
すてき！　いいわね　それ！
でも　食費は大丈夫かしら？
私が　いつも取ってくるお肉で
足りると思います。
こんな小さな　子犬を捨てるなんて
かわいそうよ。
ねっ　いいでしょう？　お母様！
（マリアンナ）しようがないわね
ちゃんと　面倒　見るのよ。
（マリアンナ）じゃあ　ルシアナ
この子の名前を　決めましょう。
（ルシアナ）名前かぁ…　う～ん…。
メロディは　何がいいと思う？
私ですか？　私は　特に…。
((グレイル))
グレイルね！　いいんじゃない？
ああ　いえ　その…。
決まりね！
君の名は　今日からグレイルよ～。
よろしくね　グレイル！
私は
城を出る手続きをしてくるから➡
あとは　よろしくね。
はい　奥様。
いってらっしゃ～い！
直せそう？
糸から
編み直したほうがいいですね。
（メロディ）守りの魔法も
ほとんど　壊れちゃってるので➡
一度　すべて　解除しますね。
本当に　ごめんね
手間かけちゃって…。
謝罪をしなければならないのは
私のほうです。
えっ？
私　このドレスには　舞踏会の会場が➡
木っ端みじんになる
爆発が起きても➡
無傷でいられる魔法を
かけたつもりでいたんです。
（メロディ）なのに
剣の一撃で　はじけ飛ぶなんて…。
お嬢様に　おケガが　なかったから
よかったものの…。
《つまり
私の受けた　剣の威力って…》
（ノック）
どちら様でしょうか？
ヴィクティリウム侯爵家の　ご令嬢➡
アンネマリー様が
お見舞いにまいりました。
お取り次ぎを　お願いします。
《アンネマリー：確かめなきゃ…。
欠席するはずの　舞踏会での活躍➡
女性嫌いのはずの
マクスウェルのエスコート➡
無傷の　襲撃事件。
まるで　ルシアナちゃんに
都合のいいように➡
進んでいるかのような
シナリオの変化…》
（メロディ）かしこまりました。
《ルシアナちゃんも　私たちと同じ
転生者なのかもしれない！》
《アンネマリー：黒髪に　黒い瞳…。
この世界では
珍しい組み合わせね》
あなた　お名前は？
メロディ・ウェーブと申します。
そう…。
《ゲームの忘れてる
登場キャラクターかと思ったけど➡
聞いたことのない名前だし
気のせいかしら？》
ルシアナさん　先ぶれもなしに
突然ごめんなさい。
もう　帰ってしまうと
聞いたものだから。
いいえ　来てくれて　うれしいです。
《やっぱり　かわいい！
メイドたちが　お茶の準備に行った。
２人きりの　今しかない！》
んっ？
ルシアナさん
あなたは　わたくしと同じ➡
元日本人の　転生者ではなくて？
《日本語で話しかければ
何かしら　反応するはず…》
えっ？
今　なんと　おっしゃいました？
＜ルシアナには　こう聞こえた＞
((ルシアナにゃん。
あひゃわらららふしふぉぼ
ばじへんしゃいはべばはくぜ？))
あ　あの
それは　外国語でしょうか？
私には
なんと　おっしゃってるのか…。
《あら？
日本語が　わからないフリかしら…。
いいえ
彼女の表情に　ウソは見えないわ。
つまり…》
空振りね…。
今のは　忘れてちょうだい。
では　『銀の聖女と五つの誓い』は
ご存じ？
ええと　銀の…？
お茶のご用意ができました。
あっ　メロディ　銀の聖女と…
なんとかって知ってる？
『銀の聖女と五つの誓い』よ。
申し訳ございません　お嬢様。
（メロディ）物語の　タイトルでしょうか？
いいえ　なんでもないのよ
忘れてちょうだい。
《転生者でもなければ➡
ゲームの事情も
知らないということ？
でも　それなら　どうして…》
昨夜のドレスは
とても　すてきだったけど➡
どこで　お買い求めになったの？
《ゲームでは
ドレスは　用意できなかったはず》
あれは　メロディが
作り直してくれたものなんです。
２着の　中古のドレスをバラして
生地から　きれいに洗って…。
それは　すごいわね…。
ええ！
メロディは　本当に　すごいんです！
前任のメイドと　入れ替わりで
来てくれた子なんですが…。
《ルシアナちゃんの
悲劇の　きっかけは➡
老齢のメイドを
退職させてしまったこと…。
新しいメイドなんて　いないはず…》
そういえば
ドレスは　破れてしまったけど➡
ルシアナさんは
どうして　無傷だったのかしら？
何か　心当たりは　ある？
（ルシアナ）えっ　それは…。
（アンネマリー）何か　知ってるのね？
（ルシアナ）実は…。
昨晩のドレスには
メロディが　舞踏会の会場が➡
木っ端みじんになる
爆発を受けても➡
無傷でいられる　守りの魔法を
かけてくれていたんです！
魔法　木っ端…　えっ！？
《また　メロディなの？
確かに　防御魔法は存在するけど➡
そんな威力のもの
聖女でなければ　無理よ！》
よかったら
そのドレスを　見せてくださる？
ええ　もちろんです。
《魔力の流れを　見通せ
アナライズビジョン！》
《魔法の痕跡や構成を　把握できる
オリジナル魔法。
魔力の痕跡を
完全に消すことは　難しい…。
でも➡
このドレスにも　メロディ本人にも
魔法の気配は　ない？》
＜説明しよう。
ふだんのメロディは
魔力を　完全に抑え込んでいる。
ドレスにかけた魔法も　一切の魔力を
消し去っていたのだ＞
メロディ　私　アンネマリー様に
ドレスの魔法のこと　話しちゃったの。
そんな！　あのような➡
何の役にも立たない　魔法のことを
知られてしまうなんて…。
《ああ～》
((おまじないです！
すごい！))
《こういうやつのことか…》
《アンネマリー：結局
何も　わからずじまいね…》
いやだわ　わたくしったら。
お見舞いに来たのに
質問ばかりで。
お体のほうは
もう　大丈夫なのかしら？
はい！
本当は　王太子殿下も
一緒に　伺うべきだったのだけど➡
あの方も　忙しくて…。
ごめんなさいね。
そんな！
襲撃事件の　翌日ですもの
お忙しくて　当然です。
そう言ってくれて　助かるわ。
わたくしからも　お礼を➡
王太子殿下を　守ってくれて
本当に　ありがとう。
いいえ　こちらこそ。
私　王太子殿下には➡
以前から　お礼を申し上げたいと
思っていたんです。
ルシアナさんが？
お二人は　昨夜が　初対面では？
そうなんですけど
今の私が　ここにいられるのは➡
王太子殿下の　おかげなんです。
王太子殿下が　広めてくださった
定期馬車便のおかげで➡
メロディと　出会えたんですから。
（ティーカップが割れる音）
《定期馬車便は
魔王との戦いに備え➡
私と　クリストファーが
７歳の時に提案した➡
国家事業の１つ…。
ルシアナちゃんが
不幸にならなかったのは➡
メロディが　王都に来たから…。
そのメロディが　王都に来たのは➡
定期馬車便が　あったから…。
ゲームが始まればシナリオどおりに進むと
思い込んでいた。
何をしても
勝手に動き出すものだと。
でも➡
シナリオを変えてしまったのは…
私たち？》
ごめんなさい
ドレスが　汚れてしまったので➡
失礼させてもらうわ。
え　ええ　それは構いませんけど
大丈夫ですか？
お顔が　真っ青ですよ？
自分の犯した失態に
おののいてしまって…。
《私たちが
記憶を取り戻した　９年前から➡
シナリオは
狂い始めていたのかもしれない。
今は　ビューク・キッシェルと話がしたいわ。
ゲームでは
逃亡されてしまってるけど➡
捕らえた彼から
何か　情報が得られるかも…》
（クリストファー）あっ　アンネマリー！？
お二人とも　どうして　ここに？
ビューク…　襲撃犯は？
（マクスウェル）いませんでした。
はっ？
私たちが　来たときには
すでに　もぬけの殻だったのだ！
例の剣も　なくなっている。
逃げられたんだ！
そんな…。
アンネマリー嬢…。
もう　もう　もう！
そんなところばっかり
シナリオどおりにならないでよ～！
バカー！！
《初めて来たときは　１人で➡
そのうえ　幽霊屋敷だったのよね。
でも…》
♬～
メロディ　ありがとうね！
んっ？　急に
どうされたのですか？　お嬢様。
なんでもな～い！
早く　うちに入りましょう！
（ルシアナ）と言っても
今は　誰もいないけど。
（メロディ）あら　お嬢様➡
屋敷の　あるじが
お戻りになるのに➡
出迎えないメイドなんて
メイドではないんですよ？
えっ？
（ヒューズ）んっ？
なんだか　いい香りが…。
本当だわ。　とても
おいしそうな…。
でも　この香り
うちから　していない？
（ノック）
（扉が開く音）
おかえりなさいませ
旦那様　奥様　そして　お嬢様。
昼食の準備が　整っております。
あっ　魔法で…　えっ？
もう　メロディ！
キャーッ！
そういうことは
隠さずに教えてよね！
お嬢様！？　メイドに抱きついちゃ
駄目ですって！
いいのよ！
ルトルバーグ家令嬢として命令します！
素直に　私に抱かれなさい！
どこで　そんな言葉遣いを
覚えてきたんですか！？
（ルシアナ）あら　私に
抱きつかれるのも➡
メロディの仕事のうちよ！
だって　あなたは
ルトルバーグ家の➡
すべての仕事を
担うメイド➡
オールワークスメイド
なんですから！
（メロディ）
そ　そんな仕事は➡
メイドの業務に　入りませんよ～！
（メロディ）
とても　よく　お似合いです！
やっぱり
メロディと同じ　メイド服がいいな～。
説明しましたよね？　それは
ハウスメイドの　午前用のものだと。
＜メイドの仕事は
大きく分けて➡
家政と
調理がある。
なかでも
家政の代表➡
掃除を
担当するのが➡
ハウスメイドである＞
私のは　給仕用です。
お嬢様の　前に立つのに➡
作業着というわけには
いきませんからね。
＜　なぜ　こんなことに
なったかというと…＞
((私も　メイド服　着てみたい！
駄目です。
メイド服は
メイドのための　勝負服ですから。
え～っ！
だったら
ルシアナが　なればいいじゃないか➡
メイドに。
（２人）えっ？))
１日限定とはいえ➡
ここからは　メイドとして
扱わせていただきます。
いいですね？　ルシアナさん。
はい　メロディ先輩！
♬～
それじゃあ
朝食の準備を　お願いね　私。
うん。
初めてなのに　いきなり
飛ばしすぎてしまいましたね➡
申し訳ありません。
（ルシアナ）ううん　気にしないで。
まぁ　大変ではあったけど➡
おかげで　メロディが➡
毎日　どれだけ　頑張って
くれてるのか　わかったよ。
そう言ってもらえると
うれしいです。
わぁ～！
（メロディ）ルシアナさんの
すてきな姿も見られて➡
今日の私は
朝から　いいことばかりです。
いいこと？
１日限定とはいえ
私に　同僚ができたんです。
すべての仕事をしたくて
オールワークスメイドを　選びましたけど➡
とても　うれしかったですし
とても　楽しかったです。
今日は　本当に
ありがとうございます　お嬢様➡
いえ　ルシアナさん。
《なに　この子　かわいすぎる！》
旦那様方の
お茶の用意が　できましたよ。
あっ　それじゃあ…。
わかったわ！
早速　行ってくるわね！
待ってください　説明が　まだ！
（ルシアナ）
お父様　お母様　失礼します！
えっ？
（メロディ）ルシアナさん！
（ヒューズ）ル　ルシアナ！？
へ　返事があるまで
部屋に入っちゃ…！
（ルシアナ）いや～っ！！
（メロディ）間に合わなかった…。